---
title: "2025年振り返り"
date: 2025-12-30T15:56:14.671Z
categories:
  - diary
tags:
  - life
---

今年は終盤まで全体的に人生へのモチベが低い年だった。

年始から夏あたりまでは精神的な面で調子が悪く、うつ状態に近かったので何をやっても楽しみ切れない感覚があり、結果としてゲームもそんなにしてない、何か熱中したことも終盤までは特にない、消費活動も大してしていない…と、ここ数年の中でもだいぶ無に近い年だったような気がする。

遠因は一昨年の燃え尽きなので正直去年も大差無いような状態だったと思うし、この2年は回復の年として捉えている。  
会社員になったことによってある程度収入を得て生活できる状態になったので、調子を整えられていれば成功…ではあるが今年はその面でもあまりいい年ではなかった。

とはいえ、11月に骨折して以来生活習慣の崩壊を引き換えに身体・精神が好調なので、骨折に感謝しつつ2025年を振り返る。

## 仕事

同じ会社に1年半ちょっと勤めることに成功した。<br>
今まで人生での最長勤務記録が学生時代のカフェバイトの半年だったので、大幅に記録を更新している。

仕事の内容としてはデータ基盤の構築、バッチジョブの開発・運用、レコメンドロジックの新規開発、リポジトリの移管およびCI/CDの構築、それに伴う開発環境の再構築、AIエージェントの開発プロセスへの導入PoCおよびAIによる機能開発の検証、みたいな感じだった。

あと一ヶ月は引き続きAI系の仕事をあれこれやる予定。

## マッチングアプリ

やっぱこういうポエムを書くのがインターネットの本懐だったよな。時代が完全に逆行する形になっているけど、ここいらでいっちょ俺もインターネッターであるということを思い出すために勇気をもって筆を取ろうと思う。とはいえ時代を考慮する必要もあるので、そこいらのバランスは取る。  
何も良いことがないので実際にやり取りした相手については特に書かないし、使ったアプリの比較にしかもう興味がないので、一般的なマチアプ体験談とはちょっと違う内容になりそう。

もう覚えてないくらい昔に一ヶ月だけ使ってみたことがあって、今回は2回目の使用。2アプリ・3ヶ月くらい使ってみて引退した。  
使用したアプリはPairsとWith。Pairsは友人が使っていて実際に交際できていたので使ってみて、Withは入れてみてサイトのUIが良さげだったので使ってみた。  
あんまりアプリの数を増やしても疲れそうだったので、他のアプリは検討すらしていない。とりあえずユーザーが多そうなものを選んだ。

細かい機能とかは調べれば他の人がいくらでも解説してるだろうから定性的な感想を書くと、巷で言われている万人の万人に対する闘争状態に近いのはWithだった気がする。  
追加課金オプションが最初だけおまけで付与されたおかげか、UIの見やすさも相まって本気出せば存在している会員全員を把握できる状態になっていたので、全員が全員に対してバトル可能な状態だったように感じた。  

一方で、Pairsは初めから追加課金に追加課金が必須だったため、Withほど検索性が高くない(ような気がした)。  
一見これはデメリットなんだけど、会員全員を把握するのがちょっと難しい状態になっていて、結果的に偶然の出会いみたいな可能性がちょっと残されていたような感覚があった。

3ヶ月使ってみて、世間で言われるような急に返事がなくなる、会ったあと返事がなくなる、などの通過儀礼を味わうことができた。  
やられた時の体験が最悪なので矜持として自分からはそうしないようにしてたけど、気が合わないことが判明した相手と軟着陸を狙っていくと両者すり減るだけになるのも分かるし、効率ムーブするなら即切るのが正解なんだとは思う。  
プレイし続けていると感覚がおかしくなっていくと言われているけど、目的がはっきりしすぎていてストレスと麻痺する感覚によって覚醒してしまう人がいるのも頷ける体験だった。

いい人たくさん居たしみんな幸せになって欲しい。  
人々と話す中で自分の異常性が際立っていく感覚があって、沢山の人間と初めて話すみたいな機会をしばらく作っていなかったので、自分の人格や感覚がどれくらいの確率で人と適合するのかの確認作業にもなったところがある。

あんまりポエミーにならなかったかもしれない。

## 趣味

植物の育成とアコギターを始めた。

植物はエバーフレッシュ・ローズマリー・パセリ・ダイソーで買った名前を忘れた植物の4種を育てている。  
ハーブの2種は食事にかなり活躍しており、スーパーで買う値段の元はすでに取れているので無料で草が食える状態。

1月にエバーフレッシュを買ってから約1年育ててみて、育成にちょっと入門できたので来年は剪定と枝分けに挑戦してみる予定。  
いよいよ置き場所がなくなっているのと、今の部屋の屋外環境に屋根がないので置き場所は迷い中。  
意味がわからないと思うけど今洗濯機の上にエバーフレッシュが乗ってる。

アコギは、元々楽器なんかやりて～って気持ちがあったのでエイヤって買ってみた。  
絵に比べて毎日何かがうまくなっていく感じがあって、あんまり上を向きすぎずにまったり続ける趣味として向き合いたいなと思っている。  

## 2026年へのモチベ

前述の燃え尽き以降、昔あった全能感というか、一つのことに本当に向き合えている感覚がずっと欠落した状態だったけど、長い回復期間を経てようやく人生が少し楽しいと感じられる状態になりつつある。  
年始は本当に人生がつまんなくて、あ、加齢で終わったのかな、みたいな気持ちになってたけど、やっぱ年齢って関係ねえなと回復して思えているのでよかった。

来年も色々新しいことを始めつつ、今までやってきたことを伸ばしつつ、できることを総動員していいものをつくる1年にしたいなと思っている。  
いいものの意味するところは感動なので、感動を作るためにはどうしよっかな、みたいな大学在学時のテーマに戻ってきた。  

当初から手段を目的に出来ないタイプだったので、今後もやることはコロコロ変わっていくんだろうけど、いろんなパラメータの経験値を活かしていいものをつくっていく2026年にしたいぞ～！という2025年末でした。
