---
title: "2025年のゲーム振り返り"
date: 2025-12-30T13:54:52.212Z
categories:
  - diary
tags:
  - life
---

今年は7~11月上旬まで体調がずっと悪かったのもあってあんまりゲームしなかった。

# 遊んだゲーム

## PoE2

リリース直後に一通り遊んだ。エンドゲームのボスをひとつまみして終了。  
氷結モンクで遊んで一振りで画面全体が爆発するところまでたどり着いた。

最近も新リーグやったらおもろいかな～と思って見たりしてるけど、多分体験が変わらなくて楽しめないなと思って手を出していない。

## League of Legends

2020年ごろから長らくやっていたけど、あんまり真面目にランクを上げたことがなかったので上げてみた。メインチャンプの平均勝率が6割くらいでエメラルドに到達して引退。  
ランクを上げるためにゲームを遊ぶのが苦手寄りなので、楽しめなくなる前にやめた。とはいえこのゲームのランクは(全員が真面目に遊んでいる場合)本当によく出来ていると思う。

配信者の間でなんかずっと流行ってるみたいで、ランク人口が増え続けていてめでたい。  
ゲームは本当に面白いし観戦が最高に楽しいゲームなので、数字を生贄にずっと盛り上がってほしい。

## Team Fight Tactics

こっちも3年前？くらいからちまちまやってて、今年もちまちま遊んだ。

ただ、基本的なゲーム性が変わっていないのもあって正直食傷気味で、明らかに楽しそうなSet16でも自分のモチベが上がらないところを見るともうだめかもしれん。飽き性。

## モンスターハンターワイルズ

世間ではかなりの賛否両論を巻き起こしているっぽい作品。  
発売1年くらい前から友人と「ワイルズ出たら10年ぶりにモンハンやろうぜ～」と話していたのもあり、発売日に購入して遊んでみた。

UI周りとか酷いなと思うところもありつつ、10年ぶりに友人と遊ぶ分には何もかも楽しめた感があった。  
だいぶ期待を煽っていたタイトルだったし、ガチ勢の人たちは10000時間遊べる内容を期待してたからギャップで評判が怪しくなってるんだろうけど、自分みたいな3DSのモンハン以来で～すみたいな人にとっては十分楽しめる作品だったので、その層には十分なタイトルだったということをインターネットに書き残しておきたい。

とはいえ求められていたレベルがそんなもんじゃないというのもよく分かる。

## Hollow Knight

たぶん友人の勧めかなにかでプレイ。金字塔なだけあってちゃんと楽しめた。  
こういうアクションは特に好きでも嫌いでもないって感じなんだけど、ストーリーがすごい好みなのと個人の趣向に基づく嗜好表現がゲーム全体に浸透している感があって、総じて体験のいいゲームだった。

調べてないけどこれが大規模なチームで開発されたゲームだったら結構ビビる。こういう1~5人くらいで作られてそうなものを多めに享受して生きていきたい。

ちなみにSilksongは17時間プレイして積んでます、なぜならHollow Knightとほぼ連続でプレイしてモチベが枯れたから…。

## Pokémon LEGENDS Z-A

すごいゆっくりプレイしてるんだけど、Switch2のハード性能を体験する意味で結構おもしろい。  
ゲームとしてはそんなに良い出来という感じはしないけど、好みのデザインのキャラが多いのと特にストレス要素もないのであんまり嫌な気持ちにならずに遊べている。

## Street Fighter 6

買ったのは発売直後くらいだけど、今年は一時期EVO JAPANにエントリーするくらいハマっていた。  
最高MRは1550くらいだったけど、ちょっとうまくなるとちょっとレートが上がって、レートがとんでもなく機能してて面白かった。

かなり楽しんだけどこれ以上を目指す気にはなんかなれず閉店。  
対人ゲームはだいぶ感覚的に遊んでいるところもあって、なぜ飽きたのかの言語化がちょっと難しい。

## Portal 2

1を4年前に遊んだらしい。気が向いたのでプレイしてみた。

前作と違い、条件を変えた繰り返しの中で話が進んでいくというよりは、しっかり前に進み続けるストーリーになっており、ところどころ伏線が散りばめられていてこれまた楽しいゲームになっていた。

言うてもクリアまで9時間くらいだけど、1に比べてもかなりボリュームがあり、1みたいに3時間くらいで終わるつもりで始めたためだいぶ夜更かしするハメになった。

とはいえ後悔しない程度にはしっかり楽しめた。これこそ1から連続してやるべきゲームかも。

## FF14

多分今年の頭は滅アラとかやってた…気がする。今はほぼ引退してる。  
次の零式を野良でやって、一回4層クリアしたらまた引退しようかなと思って始めたけど、極で結構満足しちゃった感もある。

7.4のストーリーはセリフ回しにディテールを感じて、一般名詞と固有名詞の使い分けにも意図が感じられる良い出来だった。  
クルル主人公すぎんだろ…という内容から、ちゃんとヒカセンが主人公格に戻る内容を示唆していて今後に期待もできる内容だった。  
黄金の良くなかった部分が大体フェードアウトしてきて良かったところだけ使ってるからいい内容になっている感もあるけど、ID・レイド含めて拡張1パッチ分の内容としては素直に体験が良かった。

## Escape Fron Tarkov

正式リリースおめでとう！マッチングクソすぎて引退しました。ゲームは面白いです。

# 来年やりたいゲーム

- なんとか33
- 大逆転裁判
- SANABI
- 都市伝説解体センター
- ゴースト トリック
- デススト
